土間さん  正解
土间同学  回答正确
この式はテストで出るから  皆覚えてくださいね
考试中会出现这个公式的考题  希望大家记住
うまるさん
小埋同学
今度の中間テスト  あなたには負けませんわよ
这次的期中考试我可不会输给你的
１位を取るのはこの橘シルフィンフォードですわ
拿下第一名的人是我  橘・希尔芬福特
橘さん  授業中ですけど
橘同学  现在还在上课
あら  失礼しましたわ
真是不好意思
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬　座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら　玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ　グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ　おしまい
ＨＩ 完工了
第3话 小埋与弟子
来週テストだからかな  皆びりびりしてるよね
或许是因为下周就要考试吧  大家的心都绷得紧紧的
うん  そうだね
是啊
ど  どうしたの  海老名ちゃん
怎  怎么了  海老名
私  次のテスト自信なくて
我对这次考试很没信心
前回もミスばっかりしちゃったし
上次考试也有很多道题答错了
私だってよくミスするよ  昨日も生徒手帳なくしちゃったし
我也会经常犯错啊  昨天还把学生证弄丢了
そうなの
是吗
海老名ちゃんは本番に弱いだけじゃないかな
海老名只是在正式考试的时候过于紧张吧
落ち着けばばっちりだよ
只要冷静下来就一定没问题的
そ  そうかな
是  是吗
そうだよ  だから一緒に頑張ろ
没错  我们一起加油吧
うまるちゃん
小埋
って言ったんなら  お前も勉強しろよ
既然你这么说了  你自己也复习一下吧
面倒くさい
好麻烦
いいのかよ  テスト勉強しないで戦場ゲームしてて
这样不好吧  不准备考试 却只顾着玩战场游戏
FPSだよお兄ちゃん
这是FPS  哥哥
まあ  いいんじゃないか
算了  随你了
勉強しなくても
就算在家里不学习
普段授業聞いてるから成績良いし
但平时上课都很认真  所以成绩还不错
でも  中間テストは引っ掛けが多いからなあ
不过  期中考试会有很多陷进题哦
授業だけじゃいい点取るの難しいかもしれないなあ
光靠上课听讲的话应该很难拿到高分吧
ま  テスト前に遊んでるんじゃ仕方ないけどなあ
算了  对考试前还顾着玩游戏的人说这些话也没有用
FPSは遊びじゃないんだよ
FPS才不是玩啊
遊びじゃないんだよ  遊びじゃないんだよ
才不是玩啊  才不是玩啊
お兄ちゃんのせいだからね
都是哥哥的错！
敵が半端なく強い
敌人的实力非同寻常
確実にヘッドショットを狙ってくる
每一枪都是瞄准着头部
別に強くありませんわよ
也没这么强哦
あなたが弱いだけじゃないかしら
只是因为你自己太弱了吧
うまるちゃん
小埋
私  やっぱり自信ないよ
我果然还是没信心
海老名ちゃん
海老名
あなたが弱いだけなんじゃ
只是因为你自己太弱了吧
やっぱり自信ないよ
我还是没信心
弱いだけなんじゃ
太弱了
自信ないよ
没信心
お兄ちゃん  勉強教えて
哥哥  快起来教我功课
よ  妖怪かと思った
我  我还以为是妖怪
妖怪
小埋老鼠
每晚都会跳
到被子上缠
着你的妖怪
将零食供奉给它
之后便会消失
お菓子頂戴  お菓子頂戴  お菓子頂戴  お菓子頂戴
把零食交出来  把零食交出来  把零食交出来  把零食交出来
どうせこうなると思ってたけどな
我就知道会变成这样
まあまあ  いいじゃないの
好了好了  这也没什么不好的
几天后
すごい  うまるちゃんまた１番
好厉害  小埋你又是第一名
たまたまだよ
只是运气好而已
今回のテスト超難しかったのに  すごいね
明明这次的考试很难  你太厉害了
いい塾  行ってるの
是去了补习班吗
家庭教師かな
应该是因为我有家庭教师吧
うまるちゃんって可愛いよなあ
小埋好可爱啊
スタイルもいいし勉強も出来るし
身材很棒  学习成绩也好
スポーツも出来るしなあ
体育也一流
完璧じゃないか
简直是完美
それだけじゃなく  家柄もすごいんだよ
不仅如此  她的家境似乎也不错哦
うまるちゃんのお父さんは土間コーポレーションの社長さんらしいよ
小埋的爸爸好像是土间公司的社长哦
あの大企業の
那个大企业的？
マジかよ
不是吧
そうか  だからあんなに身のこなしも綺麗なんだ
原来如此  难怪她的行为举止都这么优雅
これだけ完璧だったら  誰からも嫌われないよなあ
小埋同学这么完美  应该没有人会讨厌她吧
むしろ神々しいし
不如说她就像女神一样
でも  嫌ってそうな人  一人いるよ
不过讨厌小埋同学的人  还是有一个哦
誰  シルフィン？
是谁  希尔芬？
シルフィンはただの目立ちたがりでしょう
希尔芬只是想吸引别人的注意而已吧
そうじゃなくて  ほら  うちのクラスの
那个人不是她   而是我们班的…
そう言えばよくうまるちゃんを見てるよね
这么说起来她常常盯着小埋看呢
どうしたの
怎么了
本場さんだ  すごい睨んでる
是本场同学  恶狠狠地盯着小埋
怖いよね
很可怕吧
本場さんって目つきが鋭くって無口だから
本场同学眼神很锐利  而且又不怎么说话
何考えてるか分かんないんだもの
都不知道她在想些什么
大人の男の人とがちで喧嘩したって聞いたことあるよ
听说她还和成年男性狠狠打了一架
本当？
真的吗
本場さん  何か話があるのかな
本场同学  是有什么话想对我说吗
本場さんって  本場切絵ちゃん？
本场同学？  是指本场切绘同学吗
そういえばテスト前も何か言いたそうだったなあ
这么说起来  在考试前她也好像有什么话想对我说
き  切絵ちゃん  前からうまるちゃんを見てるんだけど
切  切绘她在很久之前就盯着小埋看了哦
え？  そうなの
是吗
特に最近は毎日
特别是最近  她每天都盯着小埋你
気付かなかった？
你没注意到吗？
ぜ  全然
一  一点都没有
ひょっとして海老名ちゃん  本場さんと仲いいの
难道说海老名你和本场同学关系很好吗
ううん  でも一度だけお昼休みに誘ってみたことがあって
不是  但我曾经邀请过她一次一起吃午饭
切絵ちゃん  い  一緒にご飯食べない
切绘同学  要一起…吃午饭吗
うまるさんも？
小埋同学也一起？
うん  一緒だよ
嗯  一起哦
そっか  私が一緒だって言ったら
是吗  她知道我也会去就…
そういうわけじゃないと思うの
我觉得不是那样
うまく言えないけど
我也说不太清楚
切絵ちゃん  皆怖がってるけど  怖くないと思うな
虽然大家都很怕切绘同学  但我觉得她其实没那么可怕
じゃあね
再见
また明日
那么明天见
なんで本場さんうまるを見てるのかな
为什么本场同学总盯着小埋看呢
もしかして  うまるのこと怪しんでるのかも
难道说  她在怀疑小埋？
だとしたら
要是那样的话
こんな所を見られたらびっくりするかもしれないな
看到这样的小埋她应该会吓一跳吧
学校と違う  騙したな
和学校里的样子不一样  你居然欺骗了我
お願い  許してあげて
拜托了  请你原谅她
まあまあ  喧嘩は止めて
好了好了  别吵架了
これに乗って遊びましょ
坐上这个大家一起玩吧
飛んでる
我在飞
しまった  今日はクエストの配信日だ
糟了  今天是任务的发布日
危ない危ない  乗り遅れるところだった
好险好险  差点就没赶上了
リアルで悩んでる場合じゃないよ
现在可不是为三次元的事烦恼的时候
ネットネット
网游时间  网游时间
巨大肉  GET！
お腹空いた
肚子饿了
お兄ちゃん何時に帰ってくるんだろ
哥哥什么时候才会回来
今日は水曜日だからスーパーに寄ってるんだった
今天是周三  他应该会去一趟超市
ってことは  お肉も買ってくるはず
也就是说  他会买肉回来
ステーキ作ってくれるかなあ
会做肉排给小埋吃吗
なんだろ  宅配？
是谁？  快递吗
そっか  お兄ちゃん買い物したから  ドア開けられないんだ
对了  哥哥拿着太多东西  开不了门
お兄ちゃんおいす  ねぇ  今日の夕飯
哥哥你好  今天的晚饭…
あ…あかーん
糟…糟了
か  可愛い
好  好可爱
し…失礼
抱…抱歉
気  気付いてない
居  居然没发现
あ  上げてしまった
让  让她进来了！
一体何の用で来たんだろう
她到底为什么要来这里
なんなんだ  この子
她到底想干嘛
あの
那个
す  すみません  名も名乗らずに
抱  抱歉  我还没自报姓名
わたくし  本場切絵と申します
我的名字是  本场切绘
知ってるけど
我知道
え  ええと  あの  違ってたらすみません
那  那个  如果我搞错了就请多包涵
も  も  もしかして  うまるさんの妹さんですか
难  难  难道  你是小埋同学的妹妹吗
妹のこまるです
我是小埋的妹妹小困
やはり  ど  どうりでうまるさんに似て気品が
果然  难怪和小埋同学有着相似的气质
そんなことないよ
没有啦
便利なキャラを作ってしまった
随口编了一个新角色
でで　では　うまるさんは今おられないようですが
话…话说 我看小埋同学好像不在家
いつ頃ご帰宅でしょうか
请问她什么时候能回来
ううん　ここはこまるとお兄ちゃんが住んでるだけで
不 只有小困和哥哥住在这里
お姉ちゃんはいないよ
姐姐不住这里哦
そ　そうですか
这…这样啊
そういえば　なんでこの子　うまるの家知ってんだろ
说起来 她怎么会知道小埋家的地址
切絵ちゃんはどうしてここにお姉ちゃんがいると思ったの？
切绘你为什么觉得姐姐住在这里呢
そ　それは…
那…那是因为
こ　この一週間ほど
这…这整整一周
うまるさんの帰り道について行ったので…
我都在尾随小埋同学回家
しし…　しまった　これを先に渡さなくては
糟糟…糟了 我得先把这个给你
ストーカーか何かに見えてしまう
不然我就要被当成跟踪狂了
違うの
难道不是吗
こないだ落とした生徒手帳だ
是我之前弄丢的学生证
あ　あの
那…那个
それ…一週間前に拾いまして…
这是我一周前捡到的
その…渡すタイミングが見つけられなくて…
不过…一直都找不到机会给她
みんな怖がってるけど　怖くないと思うな
虽然大家都很怕切绘同学  但我觉得她其实没那么可怕
切絵ちゃん
切绘
ありがとう
谢谢你
ありがとう　ありがとう…
谢谢你 谢谢你…
し…
师…
し？
shi？
師匠って呼んでも良いでしょうか？
我可以叫你师父吗
し　師匠？
师…师父？
は…はい
是…是的
わたくし　こもる師匠についていきたいと
我刚才突发奇想
今思った次第でございます
想拜入小困师父门下
こまる師匠って落語家みたいになってるよ
可是「小困师父」听起来像个相声演员啊
ただいま
我回来了
お兄ちゃん
哥哥
誰か来てるのか
有人来了吗
あれ　うまるが友達の前でフード被ってる
咦 小埋竟然在朋友面前披着斗篷
何かあったのか
发生什么事了吗
えっと　今日友達になった切絵ちゃん
那个 她是我今天刚交的朋友 切绘
よろしくね
请多关照
か　感じ悪い
好…好阴森
そっか
我懂了
超人見知りで子供としか話せないんだ
原来她特别怕生 只敢和小孩说话啊
すごいぞ　土間　新記録だ
土间你真厉害 创新纪录了
切絵さん
切绘同学
一緒に帰りましょう
一起回家吧
はい　うまるさんはこの私がお守りします
是 小埋同学就由在下来守护
切絵ちゃん　どうしたの？
切绘 你怎么了
い…いえ　なんでもないです　師匠
没…没什么 师父
じゃあ　レアガチャ回すから　一緒に見よう
那好 我要开始魔法石抽奖了 一起来看吧
は　はい
好…好的
スーパー激レア　来い
超级稀有宠物 来吧
頼むよ　課金ユーザーに負けるなぃ
求抽中 千万别输给氪金玩家
そうだ　師匠に相談したら
对了 如果跟师父商量一下
うまるさんと友達に…
也许能和小埋同学做朋友…
またノーマルだよ
又抽了个普通的
あ…あの　師匠…
请…请问 师父
え…えっと　その…
那…那 那个…
あの…えっと…
那个…我想想…
な…なんと言いますか
该…该怎么说呢
その…あの…
这个…那个…
やっぱりいいです
还是不说了
いいの？
不说了吗
は…はい
是…是的
本場さんよ
本场同学来了
相変わらず目つき鋭いな
眼神还是那么犀利啊
なんか怖くって近寄り難いよね
凶巴巴的让人难以亲近呢
あっ　いた
找到了
本場さん
本场同学
いつも妹と遊んでくれて　ありがとう
谢谢你总来陪我妹妹玩
本場さん　一緒に帰らない？
本场同学 要不要一起回家
は…はははは…はい
好…好好好…好的！
どうしたの？　切絵ちゃん
怎么啦 切绘
海老名ちゃんとはいつも一緒に帰ってるんだ
我和海老名经常一起回家
仲良しなんだよ
我们是好朋友哦
海老名ちゃん
海老名
いつも一緒
经常一起
仲良し
好朋友
海老名ちゃん
海老名
いつも一緒に…
经常一起…
えーと　前に話したことあるよね
那个 我们之前说过话对吧
切絵ちゃん？
切绘？
大…大丈夫？
没…没事吧
わ　私　こっちなので
我…我走这边
切絵ちゃん
切绘
日后
師匠
师父
私に　倒さねばならない相手ができました
我遇到了一个必须要打败的对手
何がいけなかったんだろう
到底哪里出问题了
おい　夕飯にするぞ
喂 要吃晚饭了
いただきます
我开动了
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから　大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
本字幕由诸神字幕组出品
えっ　なに？
怎么回事
あれ　故障？
奇怪 电视坏了？
もう　停電？
竟然停电了
せっかくいいとこだったのに
正看到精彩的地方啊
二階から？
二楼传来的？
なに　この音
这是什么声音
天井から聞こえるわ
是从天花板传来的
ま　待って　何をするつもり
等…等等 你要干什么
調べるに決まってるでしょ
当然是要去查个明白啊
びっくりした
吓我一跳
もう　脅かさないで…
真是的 别吓唬人…
どうしたの？
怎么了
なんでもないわ
没什么
うまる　やっぱり電気つけないか？
小埋 还是开灯吧
どうしたの？
出什么事了
お兄ちゃん　怖いの？
哥哥害怕了吗
ねえ　ちょっと
喂 别这样
いや　目が痛んだよ
不是 看得我眼睛疼
映画気分を味わえないじゃん
这样还有什么看电影的气氛嘛
弥七　弥七なの？
弥七…是弥七吗
あたしよ　八兵衛の娘よ
まっ　いっか　あんまり怖くないし
是我 我是八兵卫的女儿
算了 开就开吧 反正也不太恐怖
あれ　お前怖いの平気だったっけ？
咦 原来你不怕看恐怖片吗
うん　うまる幽霊とか全然怖くないよ
嗯 小埋根本不怕什么幽灵
幽霊なんか出ても　うまるのフットワークで
就算幽灵出现 小埋也会使用凌波微步
これもんだもん
打它个落花流水
打它个措手不及
フットワーク？
凌波微步？
やっぱりあんまり怖くなかったね
果然不太恐怖呢
でも続編は良かったって話だから見ようよ
不过 听说续集拍得不错 我们接着看吧
いや　そろそろ買い物にいかないと
不了 我该去买东西了
一人で見ててもいいぞ
你可以自己一个人看哦
一人？
一个人？
しょうがないな　帰ってくるまで待ってるよ
真没办法 等你回来再看吧
お兄ちゃん？
哥哥
なわけないよね　出かけたばっかだし
怎么可能 他才刚出门
なに　この音
这是什么声音
き…気のせい　気のせい
一…一定是心理作用
そうだ　何か面白い動画でも見ようっと
对了 看些有趣的动画好了
て…停電？
停…停电了？
うまる
小埋
お兄ちゃん
哥哥
やっぱりびしょ濡れになってる
果然都湿透了
うまる　こういう時くらい取り込んどいてくれよ
小埋 下雨了好歹把衣服收进来啊
ウソよ　こんなもので人が…
我不信 活人怎么会被这种东西…
そんなことできるのは弥七さんしか…
能这么做的只有弥七…
怖くないんじゃなかったのか？
你不是说过你不害怕吗
こ…怖くないけど
我…我没害怕啊
第4话 小埋与劲敌
切絵よ　よくぞわしを超えた
切绘啊 你总算超越了为师
もう教えることは何もない　ガク
为师已倾囊相授于你 咽气
師匠　目を開けてください　師匠
师父 你醒醒啊 师父
あの　これでいいんでしょうか
请问 这样可以吗
うん　マンガでよくある師匠と弟子ごっこ楽しいね
嗯 漫画里常有的师徒游戏真好玩